---
description: >-
  В данном разделе находятся настройки стилей всех типов текста, используемого
  на сайте: заголовки, наборный текст, ссылки и т.д.
title: Типографическая система
order: 5
---

# Типографическая система

{% hint style="success" %}
Данный раздел уже имеет оптимальные настройки, рекомендуем не вносить изменения без особой на то необходимости.
{% endhint %}



## Шрифт

Вы можете выбрать два шрифта: «Основной шрифт» и «Альтернативный шрифт». Они будут использоваться как в админ-панели, так и на самом сайте. Также доступен выбор цвета шрифта — весь текст на сайте окрасится в этот цвет.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/image (4084).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>







**На выбор предлагаются следующие шрифты:**\
OpenSans, Oswald, Montserrat, Roboto, SourceSansPro, Manrope, Nunito.\
**А также** все шрифты, которые вы загрузили в разделе «Менеджер шрифтов».

<figure><img src="../../.gitbook/assets/image (4085).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>

• Цвет шрифта выбирается через палитру цветов.







## Текст

На сайте текст классифицируется на:

* **Большой текст — H0**\
  Числа в виджете «Числовые данные».<br>
* **H1 — Заголовок страницы — H1**\
  Заголовки всех страниц сайта<br>
* **H2 — Заголовок страницы — H2**\
  Заголовки виджетов<br>
* **H3 — Заголовок страницы — H3**<br>
* **H4 — Заголовок страницы — H4**<br>
* **Заголовок блока — block-title**\
  Заголовки блоков калькуляции<br>
* **Основной наборный текст (толщина 3) — text-3**<br>
* **Основной наборный текст (толщина 2) — text-2**<br>
* **Основной наборный текст (толщина 1) — text-1**<br>
* **Малый наборный текст — small-text**<br>
* **Подписи, подсказки — signature**\
  Подсказки, подпись возле номера телефона и т.д.



**Для каждого класса текста можно индивидуально настроить следующие параметры:**

* **Размер текста;**
* **Шрифт** (Основной или Альтернативный — в зависимости от выбранных в начале);
* **Начертание** (зависит от выбранного шрифта. Если для Альтернативного шрифта какое-то начертание недоступно, его нужно загрузить в разделе [«Менеджер шрифтов»](menedzher-shriftov.md)):
  * FontRegular (Font2Regular);
  * FontMedium (Font2Medium);
  * FontSemiBold (Font2SemiBold);
  * FontBold (Font2Bold).
* **Заглавные буквы** — добавляет к тексту стиль UPPERCASE.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/image (4086).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>









## Ссылки

Также на сайте встречаются ссылки. В дополнение к настройкам шрифта (размер текста, шрифт, начертание и заглавные буквы) для ссылки можно дополнительно выбрать цвет шрифта.

<figure><img src="../../.gitbook/assets/image (4087).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>







## Сброс настроек

На случай, если необходимо сбросить настройки Типографической системы на стандартные, имеется кнопка в самом низу страницы «Вернуть настройки по умолчанию».

<figure><img src="../../.gitbook/assets/image (4088).png" alt=""><figcaption></figcaption></figure>